In Deutschland gibt es verschiedene Einrichtungen, in denen Eltern ihr Kind unterbringen können.
Diese fallen alle unter den Oberbegriff KiTa.
Es gibt zum Beispiel die Krippe, in die Kinder von 6 Monaten bis 3 Jahre aufgenommen werden.
den Kindergarten für Kinder zwischen zweieinhalb und sechs Jahren
und den Hort, in dem sich Kinder nach dem Schulunterricht oder sogar in den Ferien aufhalten können.
Auf dem Land gibt es wenige bis keine KiTas sondern eher Kindergärten.
Als ich noch ein Kind war, musste meine Mutter auf mich aufpassen bis ich 3 Jahre alt war.
Dann durfte ich in den Kindergarten.
Aber der ging damals nur von acht bis eins oder etwas länger.
Danach musste ich wieder nach Hause.
Das ist in vielen ländlichen Gebieten heute noch so.
Ein Vollzeitjob kommt daher für viele Mütter auf dem Land nicht wirklich in Frage.
In Berlin herrscht ein akuter Mangel an Betreuungsplätzen.
Die Konsequenzen sind vor allem für Frauen nachteilig,
denn oft sind immer noch sie es, die sich die ersten Jahre um die Kinder kümmern.
Und wenn man drei oder gar sechs Jahre lang nicht arbeiten kann,
dann wird ein Wiedereinstieg in den erlernten Beruf sehr schwierig.
Interessant ist noch, dass in einer KiTa oft nur Erzieherinnen arbeiten.
Der Anteil männlicher Erzieher lag in deutschen Kindertagesstätten im Jahr 2016 bei
5,0 Die Gründe dafür dürften vor allem in der normalerweise eher niedrigen Bezahlung
sowie im Image des Berufs liegen.
Männer, die sich professionell um Kinder kümmern
werden oft als weniger männlich wahrgenommen.
Das stellt für viele Männer leider noch eine Herausforderung dar.
Manche Männer mögen sich auch schlicht für diesen Beruf für ungeeignet halten.
In der zunächst nur schulischen Ausbildung erhalten Erzieher übrigens die ersten beiden Jahre kein Gehalt.
Dafür muss man, anders als in anderen Ländern, kein Studium vorweisen um Erzieher zu werden.